[Programa con subtítulos en español]
[Nuestra Intérprete]
[Episodio 25]
[Qué dulce eres, oh mi amor]
[Eres tan suave como una paloma que construye su nido]
[Ven a mi corazón para tranquilizarlo]
[Como un pájaro que regresa a su hogar, donde lo aman profundamente]
[Paul Laurence Dunbar]
[Wei Tian]
[Estoy ocupado. Duerme temprano.] [Cuídate.]
[Mami]
Hola, mami.
Cariño, ¿estás en la empresa?
Sí, ¿qué pasa?
Estoy en el restaurante occidental
cerca de tu empresa.
Almorcemos juntas.
Hoy es tu cumpleaños.
Yo...
Todavía tengo trabajo en la empresa...
Rápido.
He reservado un sitio.
Bien.
Eres tan joven
y ya tienes tantos logros.
¿Estás bien?
Lo has criado bien.
Mira lo bueno que es tu hijo.
Es muy excelente.
Gracias.
Eres guapo y buena persona.
Mi hija llegó.
¡Qué bonita!
¿Profesor Chen?
Shasha.
Nos vemos de nuevo.
Ven.
¿Se conocen?
Shasha está traduciendo mi tesis.
Es muy profesional.
Trabajamos muy bien juntos.
Bien.
Siéntate.
Gracias, profesor Chen.
Parece que Shasha
y mi hijo
están destinados.
Camarera.
Sirve la comida.
Bien.
Shasha,
escuché a tu madre decir que
te gusta tomar té.
A Chen Ji también le gusta.
Conozco varias casas de té.
En el futuro pueden ir a beber juntos.
¿Verdad?
Shasha es como su abuelo,
conoce bastante sobre el té.
¿Sí?
Entonces tenemos
otro punto en común.
¿Qué otra similitud tienen?
Nosotros
no somos buenos bebedores.
Bien.
Por cierto,
mi amigo
me dio dos entradas para el teatro.
Es para esta noche.
Pueden ir juntos.
Shasha,
¿tienes tiempo?
Claro que Shasha
tiene tiempo.
¿Verdad?
[El día de Murato]
Lo siento mucho.
Esta noche
[El día de Murato]
tengo una cita con mi novio.
Esto...
No pasa nada.
Entonces puedes ir
con tu novio.
No pasa nada.
Entonces,
te agradezco
en nombre de Shasha.
De nada, señora.
Realmente no entiendo,
¿qué tiene de malo Chen Ji?
A temprana edad ya es profesor de medicina.
¿Qué es lo que no te gusta?
¿Por qué mientes
diciendo que tienes novio?
Haces que nos incomodemos.
Mamá, no estoy mintiendo.
Entonces dime
cuál es el nombre de tu novio.
¿Dónde trabaja? ¿Cuál es el salario anual?
¿Qué clase de padres tiene?
Dios mío.
Papá.
Shasha y yo estamos fuera.
Bien.
Entonces volveremos enseguida.
Piénsalo bien.
[Wei Tian]
¿Hola?
Shasha,
¿recibiste la reservación
del restaurante?
[Restaurante Jerry. Estimada señora Tang Shasha.  Ha reservado el día 13 de octubre con éxito.]
[7:00 pm, 2 personas, al lado de la ventana. Dirección: Calle Jianye, Ala A del edificio 52, Distrito Linjiang.]
¿Cuándo hiciste la reservación?
Este restaurante francés es difícil de reservar.
Hace medio mes.
¡Feliz cumpleaños!
Tú,
¿lo hiciste a propósito?
A las chicas
les gustan las sorpresas, ¿no?
Nos vemos esta noche.
Su soda.
Buen provecho.
Gracias.
Tian.
Estoy al lado de la ventana.
¿Llegarás pronto?
[Tian, estoy al lado de la ventana. ¿Llegarás pronto?]
[Números]
[Wei Tian]
Hola.
El número marcado está apagado.
Lo siento.
Hola.
El número marcado está apagado.
Lo siento.
Hola.
El número marcado está apagado.
Lo siento.
Hola, Cheng Yao.
Soy Shasha.
¿Qué pasa?
¿Tian fue a la empresa
después de salir del aropuerto?
No.
¿Lo buscas?
No pasa nada.
Voy a colgar.
Hola, señorita.
¿Pedirá la comida?
Un momento.
Mi novio llegará pronto.
Bien.
Señor,
vamos al Complejo de Apartamentos Haitian.
Bien.
[Complejo de Apartamentos Haitian]
Hola.
¿A quién buscas?
¿Ha vuelto el señor Wei Tian
del 1201?
¿El señor Wei?
No lo he visto en todo el día.
Llámalo si necesitas algo.
Gracias.
Hola, Tian.
¿Dónde estás?
¿Por qué no contestas el teléfono?
¿Qué te pasó?
Mi teléfono se quedó sin batería.
Estoy en el Hospital Afiliado de Xiahai.
Voy enseguida.
- ¿Qué haces en el hospital?
- ¿Qué haces aquí?
Déjame presentarte.
Este es Zhang Hui.
Mi viejo compañero.
Esta es su esposa.
Ella es mi novia, Tang Shasha.
¿Qué pasa?
La madre de Zhang Hui
vino desde otra provincia
a hacerse una operación.
Si no fuera por Wei Tian,
no sabríamos
qué hacer.
Somos hermanos.
No digas eso.
Después que examinen
a la señora,
les organizaré un hotel.
No hace falta.
Podemos reservarlo nosotros mismos.
Cuñada,
no seas tan cortés conmigo.
Señor, esta es su tarjeta.
Es la habitación 1311.
Por favor, vaya por aquel ascensor.
Gracias.
No pienses demasiado.
Descansa temprano.
Gracias.
Te llevo a casa.
¿Hoy cuando bajaste del avión,
los acompañaste al hospital?
¿Estabas tan ocupado que ni siquiera pudiste
ver tu celular?
Lo siento.
Supongo que
no recuerdas
que hoy es mi cumpleaños
y teníamos una cita.
Shasha.
Shasha, escúchame.
Hola.
Tian, por fin contestaste el teléfono.
Ven a la empresa.
Es urgente.
Bien.
Voy enseguida.
[Sala de té]
Shasha,
- Puedo explicar...
- Ya te...
Ya te envié
el documento que querías.
Anoche...
- Fui yo...
- Gerente Wei,
si no hay nada más,
me voy.
Golpéame con esto.
Para calmarte.
Mientras me perdones,
puedes golpearme como quieras.
No sabes nada.
Shasha,
¿entonces qué hago para que me perdones?
hoy es fin de semana
y hace mucho que no cenamos juntos.
Vayamos a comer hot pot juntos.
Tian.
Vamos juntos.
Bien.
Hoy tengo una cita con Lin Xi.
No podré ir.
Bien.
Entonces,
subiré a Internet.
Shasha,
dame diez minutos.
¿Está bien?
Gracias.
Pensé que me buscabas
para emborracharnos.
¿Quién dice que al bar solo se va a beber?
Bueno.
Como tú digas.
Dime,
si en una relación
solo una parte lo da todo,
no llegará lejos, ¿verdad?
Si es una pregunta sin personajes,
mi respuesta es...
Sí.
Si mencionas que son tú y Wei Tian,
entonces mi respuesta es: "No".
Wei Tian,
no se enamorará fácilmente.
Pero si se enamora,
durará mucho tiempo.
Él es tu amigo,
claro que lo defenderás.
Si tenemos que hablar sobre nuestra cercanía,
mi relación contigo
es mucho más cercana.
¿Por qué debería mentirte?
Hay un viejo dicho que dice:
"La comprensión depende de
una buena comunicación".
Si tienes algo que decirle, pregúntale.
Me voy.
Déjalo pagar.
Aunque estés muy enojada,
no puedes dejar de recibir tu regalo de cumpleaños.
Lo hice yo mismo.
¿Qué te pasó?
Zhang Hui,
era el jefe de compañía de mi ejército.
Una vez,
fuimos a la montaña a practicar,
y nos encontramos con un deslizamiento de montaña.
Todos estábamos atrapados allí.
Por la noche,
la temperatura bajó repentinamente.
Tuve hipotermia
y estuve en coma.
Se quitó su abrigo, me lo dio
y me cargó montaña abajo.
¿Y después?
Después,
me quedé en el hospital por más de diez días.
Su madre,
me hacía sopa todos los días.
Luego él se retiró
y encontró un trabajo
en un taller mecánico.
Después de retirarse,
siempre lo invitaba a venir Xiahai,
pero siempre me rechazaba.
Lo sé.
Él no quería molestarme.
Pero ayer,
una persona orgullosa como él,
me llamó
llorando
y no pude serle indiferente.
Shasha,
lo siento.
Falté a nuestra cita.
Pero,
si me das
una oportunidad de elegir,
aún así
iría al hospital.
Me equivoqué.
No te envié un mensaje de antemano.
Tú,
¿estás libre mañana?
Mañana por la tarde,
te recogeré.
¿Para qué?
¿Qué pasa?
¿Por qué no me dijiste que vendríamos a escalar?
No me hubiera puesto estos tacones.
Te cargaré.
No hace falta, iré sola.
Sube.
Vamos.
Tian.
Mejor deja que me baje.
Nuestra posición ahora
se parece a la de antes, ¿no?
No.
¿Por qué?
Tenía mucho miedo.
Pero
ahora me siento muy segura.
Tian,
¿por qué no me dejas bajar?
Realmente puedo caminar.
En aquel entonces,
te llevé montaña abajo.
Ahora,
también puedo cargarte montaña arriba.
Vamos.
Agárrate bien.
¿Por qué hay un pastel?
Fue que recordaste compensarme
por no celebrar mi cumpleaños.
Hace dos horas,
lo puse aquí.
¿has escalado la montaña?
¿Entonces por qué me cargaste?
¿Eres tonto?
Shasha.
Yo
no soy bueno expresando mis sentimientos.
Especialmente
porque no sé qué decir.
Tal vez en el futuro
yo...
pueda cometer errores.
Tal vez a veces...
No hace falta, lo entiendo.
Encenderemos velas.
♫Intentando acercarme a través de los recuerdos♫
Pido un deseo.
♫La distancia es un hielo ligero que se derrite cada vez más♫
♫Cuando me encuentre en tus ojos♫
♫Algo escondido en el corazón se despierta♫
♫Algunos pensamientos no tienen sonido♫
♫La persona amada ama, la felicidad le marea♫
♫Dudo, me abrazas fuerte♫
♫Estoy seguro♫
♫Estoy abrazado por el amor y oigo tu respiración♫
♫Las cosas nimias y ordinarias de este mundo♫
♫Lo que encuentras es la novedad♫
♫Estoy abrazado por el amor y nos atraemos♫
♫Un secreto que no se intercambia, eres la solución♫
♫Nos enamoramos no importa dónde estamos♫
♫Estoy abrazado por el amor y oigo tu respiración♫
♫Todo en este mundo♫
♫Por ti, es el destino♫
♫Estoy abrazado por el amor y nos atraemos♫
♫La promesa intercambiada cruza la luz♫
♫No importa a donde vaya, por amor, el latido del corazón se siente♫
Es mi cumpleaños
favorito.
♫En el amor♫
West Worthing.
Este término inglés.
Nombre de lugar.
Creo que hay que
traducirlo a Xi Wo Xin.
En un viejo libro,
encontré que era Sivoladin.
La traducción debe seguir basándose
en el Diccionario Mundial de Nombres Geográficos.
No se puede seguir a la multitud.
Y estos lugares,
los he marcado.
Creo que tienes que
pensarlo de nuevo.
Bien.
Profesor Xu.
¿Cómo le va?
Veo que su progreso ha sido lento.
¿Tiene alguna dificultad?
Puedo ayudarle.
Lin Xi.
¿Recuerdas
el libro que ganó el Nobel
que siempre leía?
Cuando el autor estaba escribiendo
el primer borrador de este libro,
solo duraron 43 días.
Pero cuando los sinólogos suecos
tradujeron este libro,
duraron seis años.
Así que el trabajo de traducción
es como bailar con grilletes de papel.
Cada léxico y cada palabra
deben ser prudentes.
Entendido.
Te he enviado el manuscrito revisado.
Bien.
Xi,
te lo daré el próximo lunes.
Bien.
¿Cuánto tradujiste?
Envíame una parte primero.
Sí.
¿Qué tal?
¿Tienes algún comentario sobre la traducción?
Aún no.
Supongo que me lo darán en estos días.
Bien.
Cuando termine el proyecto,
te llevaré a las aguas termales.
Tendré otras cosas.
Espera.
La traducción de Australia y Nueva Zelanda ha sido devuelta.
¿De verdad?
Directora Lin, ¿tan temprano?
¿No dormiste toda la noche?
La traducción de Australia y Nueva Zelanda fue devuelta de nuevo.
¿Qué?
Ya lo devolvieron dos veces.
Creo que la segunda traducción
es perfecta.
¿Qué piensa
el señor Bob?
Voy a salir un momento.
[Viaje de la Tierra]
¿Por qué viniste de repente?
No estás en la empresa.
¿Te llamó
la empresa?
¿Está bien?
La empresa está bien.
Pero la llamada trajo una noticia.
Mis padres
llegarán a Xiahai.
¿Podemos comer juntos?
¿A ver a tus padres?
¿Tienes miedo?
No.
Bien.
Cuando lleguen,
te avisaré.
¿Qué les gusta a tus padres?
Puedo prepararlo con anticipación.
Les gusta
su nuera.
El señor Xiao ya tiene esposa.
¿Por qué no lo sé?
¿Dónde está?
¿Qué haces?
No necesitas comprar nada.
Si te ven,
estarán muy felices.
Bueno.
Tengo que buscar información aquí.
Vuelve a trabajar.
Mi misión de hoy es acompañarte.
[Inteligencia artificial]
Sigue.
Sobre el texto, tanto los léxicos
como la gramática,
creo que
casi son perfectos.
¿Cuál es el problema?
¿Podría ser un problema de traducción?
¿Traducción?
Xiao Yicheng.
Mira estas portadas.
¿Se sienten raros?
[Bob] [Viajero]
[Bob]
Son simétricos.
Sí.
Mira.
Los dibujos
también son de este estilo.
Trastorno obsesivo compulsivo.
Recuerdo que los requisitos
de un traductor para un texto
son encabezados, pies de página
y números de página.
Si falta uno,
se sentirá incómodo.
Sí.
Muchos eruditos
tienen este tipo de obsesión.
Por eso,
el problema del documento
es que
le hace sentir incómodo.
Seguro que sí.
Volveré ahora mismo
y cambiaré el texto
en forma de formulario simétrico.
Y se lo enviaré.
- Bien.
- Entonces...
Me voy.
Yo...
Espera...
Te acompañé tanto tiempo.
¿No tienes nada que decir?
Cuando termine de enviar el correo,
te prepararé bocadillos nocturnos.
¿Bocadillos nocturnos?
No...
¿No hay nada más?
En otros aspectos.
¿En otros aspectos?
Sobre tu regalo,
lo pensaré en el camino.
Premio.
Es demasiado franco.
Si se traduce en que "Altas cordilleras y exuberantes colinas"
y "Las flores brillan como la seda",
¿será mejor?
Esto es bueno.
Han vuelto.
Tengo una buena noticia para ustedes.
La traducción de Australia y Nueva Zelanda
ha pasado.
Xi,
¿cómo lo cambiaste?
¿Por qué pasó de repente?
Recuerdo que los textos del primer grupo
se han modificado muchos veces.
No hice nada.
Solo cambié
la forma del texto.
¿Eso es todo?
Eso es todo.
Tal vez ni el señor Bob
se dio cuenta
de esto.
Ve a informar al primer grupo
y al segundo grupo
para que no hagan en vano en el futuro.
Ve.
Sí, ve.
¿Es bueno comunicarse?
Bien, voy ahora mismo.
Lin Xi,
solía pensar que
eras una persona egoísta y difícil de tratar.
Pero después de estos días,
eres muy buena.
He visto una frase.
Dicen que en este mundo
el 30% de la gente
se enamora de ti
a primera vista.
El 40%,
tiene que esforzarse
mostrando el encanto de la personalidad
para que se enamoren de ellos.
Y al 30%,
pase lo que pase,
no puedrán cambiar
los prejuicios de los demás hacia ellos.
Parece que ustedes
son del 40%.
Lin Xi,
bienvenida al tercer grupo de traducción.
[Banquete de cumpleaños]
Papá.
Hace unos días, la señora Zhao
me visitó en casa.
Así que la invité
a su fiesta de cumpleaños.
Los parientes lejanos no son tan cercanos como los vecinos.
Antes, la familia de la señora Zhao y nosotros
éramos como una familia.
Sí.
Ella era muy entusiasta.
Dijo que vendría temprano ese día
para ayudarnos.
Hazlo.
Abuelo,
¿hay algún problema?
¿Por qué no está la familia de Xi?
Papá.
También sabes la actitud de Lin Xi.
Aunque quiero invitarla,
tal vez no vendrá.
Mamá.
¿Por qué dices eso?
Abuelo.
Mira.
El abuelo está enojado.
Tengo miedo.
Temo que la familia de Lin Xi
provoque problemas.
En ese momento,
tu abuelo estará triste.
Estoy pensando en la situación general.
Chen.
Comamos.
Bien.
Ling Feng.
¿Por qué no te vas?
Estoy hablando con Chen Wen.
Lo siento, Xi.
No pasa nada.
No es lo mismo.
¿Cómo está últimamente?
No sé
qué piensa ella.
Insistió en ser editora en inglés en el periódico.
Aunque es estable,
el salario
es mucho peor que Huasheng.
Con su capacidad,
es un desperdicio de talento.
Olvídalo.
Tal vez para ella
este sea el trabajo más ideal.
Pero todos los pasantes con ella
se graduaron de la facultad de noticias.
No tiene ninguna ventaja.
No se sabe
si puede quedarse al final.
Xi,
¿puedes escribir una carta de recomendación
para Wen?
Por favor.
No le digas que lo escribí yo.
Gracias, Xi.
Es demasiado tarde, es demasiado tarde.
Es demasiado tarde.
Buenos días, abuelo.
Tía Wang, leche, leche.
Despacio.
Shasha.
Abuelo.
Ya envié todas las invitaciones.
Falta una.
[Banquete de cumpleaños]
¿Qué quieres decir?
La invitación de cumpleaños del abuelo.
Ábrela.
[Banquete de cumpleaños]
[Enviado a toda la familia de Gao Wenli]
¿Lo escribió el profesor Gao?
Y es único.
Debes saber
lo que quiere el abuelo.
Él y mi madre
llevan treinta años sin verse.
¿Crees que es apropiado que nos presentamos?
¿No debería
la tía ir a ver a mi abuelo?
No.
Es la primera vez que mi abuelo
se rinde.
¿Qué haces?
Quiero preguntarte esto.
¿Qué pasa?
Estás distraída todo el día.
Dime.